Marie Avgeropoulos joacă în prezent rolul „Octavia Blake” în serialul post-apocaliptic al The CW, The 100 (2014). Seria nominalizată la Emmy relatează populația supraviețuitoare care trăiește pe o stație spațială, numită ARK, care trimite un grup de 100 de delincvenți pe pământ. CELE 100 s-au propus să vadă dacă pământul ar putea fi încă locuibil radiații, deoarece proviziile se epuizează pe ARK.

Marie a încheiat recent producția pentru trei filme independente: Isolation (2015), Numb (2015) și A Remarkable Life (2016), care urmează să fie lansate la începutul anului 2016. La începutul acestui an, Marie a fost văzută, alături de Taylor Lautner în thrillerul Lionsgate, Tracers (2015). Alte credite cinematografice pentru Marie includ nominalizarea la Globul de Aur din 2011, 50/50 (2011), alături de veteranii filmului Seth Rogen și Joseph Gordon-Levitt, precum și rolul ei memorabil în premieră în comedia din 2009, Te iubesc, Beth Cooper ( 2009), cu rolul alături de Hayden Panettiere.

Marie a devenit, de asemenea, o actriță TV, cu mai multe apariții în spectacole de succes, precum Supernatural (2005), Fringe (2008), Eureka (2006) și Human Target (2010). În 2013, Marie și-a atras rolul de break-out în televiziune în The CW's Cult (2013), alături de Matthew Davis și Robert Knepper.

Născută și crescută pe malul lacului Superior din Thunder Bay, Ontario, Canada, Marie a crescut pescuit, vânătoare și camping petrecând cea mai mare parte a timpului liber în aer liber. A învățat să cânte la tobe la o vârstă fragedă, ceea ce i-a ajutat să-și obțină rolurile în diferite reclame naționale.

Marie locuiește în prezent în Los Angeles.
- IMDb Mini Biografie De: Anonim camasa